# Supplementary Requirements

修订历史，简介，功能性，可用性，可靠性，可支持性

## 修订历史

| 版本    | 日期  |  描述  |  作者 |
| :----: | :----:  | :----: | :----: |
| 初始草案    | 2018年6月1日 |  第一个草案。主要在细化阶段中进行精化  | 赵寒旭，张萌杰，邹伊宁|


## 简介

本文档记录了StarTickets所有未在用例中描述的需求。

## 功能性

（通常跨越多个用例的功能性。）

1. 日志和错误处理

    在持久性存储中记录所有错误。

2. 可插拔规则
    
    在几个用例（见定义）的不同场景点执行任意一组规则，以支持对系统功能的定制。

3. 安全性

    任何交互操作都需要经过用户认证。


## 可用性

** 人性因素 **

网站应该在醒目的位置列出主要功能引导，过于复杂的设计会加大用户的学习成本，不利于新用户接受。

快捷、无错的销售交易处理极为重要，因为购票者希望快速安全地完成购票环节，否则会给他们的购买体验（和对网站的评价）带来负面影响。


## 可靠性

1. 可恢复性

    如果在使用外部服务（支付授权、账务系统、……）时出现错误，为了完成销售交易，需要尝试采用本地方案（如存储和转发）加以解决。对此需要更深入的分析。

2. 性能

    正如“人性因素”一节中所提及的，购买者希望非常快速地完成销售处理过程。外部的支付授权是瓶颈之一。我们的目标是，90%的情况下，能够在1分钟之内完成授权。


## 可支持性

1. 可适应性

    StarTickets的不同客户在处理销售时有其特有的业务规则和处理需求。因此，在场景中的几个涉及交易业务的活动（例如，当开始新的购票服务时，当增加新的影片场次时）需要能够启用可插拔的业务规则。


2. 可配置性

    不同的客户有不同的个性化配置要求。除此之外，他们还要求具备修改配置的能力，以便适应其变更业务及性能的需求。因此系统应该具备一定的可配置能力以适应这些需求。对此需要进一步分析，以发现哪些地方需要灵活性和灵活性的程度，以及实现这种灵活性所需的工作。
    


## 应用的领域（业务）规则

| ID   |  规则   |  可变性  |  来源 |
| :----: | :----:  | :----: | :----: |
| 规则1   | 相关方在发行放映合同中对各个环节进行详细的约定，明确协议票价。票价应由相关方根据市场供需和经营成本协商确定。  | 高  | 《电影票务营销销售规范》|
| 规则2   | 电影票代销机构可积极开展促销活动。电影零售票价、活动票价标注及结算均不能低于发行放映合同中的协议票价。促销活动中折扣部分由促销方按照协议票价补齐。 | 高 | 《电影票务营销销售规范》|
| 规则3   | 4D影厅、VIP影厅的票价、服务费需经发行方与放映方通过合同确定，合理定价，并向观众明示。服务费、小食等费用需单独出具票证。 | 高 | 《电影票务营销销售规范》|



## 法律问题

电影票营销销售严格遵守国家相关法律法规。不预售、售卖未取得《电影片公映许可证》影片的电影票。

对于破坏市场秩序的违法违规行为，行业协会将警告、劝诫、列入黑名单、或取消备案资格等等。

法律规定，在销售交易中必需遵从所有税务规则。同时要注意的是，这些规则可以频繁变更。


## 所关注领域内的信息

1. 定价

    除了在“应用的领域规则”小节中描述的定价规则之外，还需要注意，产品有原始价格和可选的常设低标价之分。产品标示的价格（折扣前）是常设低标价。由于财务和税务的原因，即使有常设低标价，也需要维护原始价格。
    
    
2. 信用卡和借记卡支付处理

    当支付授权服务批准了信用卡或借记卡支付后，将由支付授权服务而不是买方来负责对卖方的支付。对于每笔支付，卖方都需要将授权服务的未支付金额记录于其应收账户下。通常，授权服务在二十四小时内执行电子转账操作，将卖方当天的应收总额转入其账户下，同时对每笔交易扣除（少量的）服务费。
    
    
3. 销售税

    销售税的计算可能会十分复杂，并且会根据各级政府的立法而定期变更。因此，对税金计算采用第三方软件（存在许多可选的第三方软件）是明智之举。税金可能分别归属于城市、地区、省和国家。某些商品可能是无条件免税的，或者是根据买方或目标承受者（例如，成人或儿童）进行免税。
    
    
