# 产品 BACKLOG（产品特性）
Reference: [硝烟中的Scrum和XP](http://www.infoq.com/cn/minibooks/scrum-xp-from-the-trenches)
> ## 我们怎样编写产品BACKLOG
> 产品backlog是Scrum的核心，也是一切的起源。从根本上说，它就是一个需求、或故事、或特性等组成的列表，按照重要性的级别进行了排序。它里面包含的是客户想要的东西，并用客户的术语加以描述。我们叫它故事（story），有时候也叫做backlog条目。
> 我们的故事包括这样一些字段：
> * **ID** —— 统一标识符。
> * **Name** —— 简短的、描述性的故事名。比如“查看你自己的交易明细”。它必须要含义明确，这样开发人员和产品负责人才能大致明白我们说的是什么东西，跟其他故事区分开。它一般由2到10个字组成。
> * **Importance** —— 产品负责人评出一个数值，指示这个故事有多重要。例如10或150。分数越高越重要。
> * **Initial estimate** —— 团队的初步估算，表示与其他故事相比，完成该故事所需的工作量。最小的单位是故事点（story point），一般大致相当于一个“理想的人天（man-day）”。
>     - 问一下你的团队，“如果可以投入最适合的人员来完成这个故事（人数要适中，通常为2个），把你们锁到一个屋子里，有很多食物，在完全没有打扰的情况下工作，那么需要几天，才能给出一个经过测试验证，可以交付的完整实现呢？”如果答案是“把3个人关在一起，大约需要4天时间”，那么初始估算的结果就是12个故事点。
>     - 不需要保证这个估值绝对无误（比如两个故事点的故事就应该花两天时间），而是要保证相对的正确性（即，两个点的故事所花费的时间应该是四个点的故事所需的一半）
> * **How to demo** —— 它大略描述了这个故事应该如何在sprint 演示上进行示范，本质就是一个简单的测试规范。“先这样做，然后那样做，就应该得到……的结果”。
> * **Notes** —— 相关信息、解释说明和对其它资料的引用等等。一般都非常简短。

## 	Star Tickets 的产品 BACKLOG
| ID | Name | Imp | Est | How to demo | Notes |
| :--: | :--: | :--: | :--: | ----------- | ------------ |
| **1** | 购票 | 100 | 14 | 打开网站出现电影列表，用户选择要看的电影，选择影院，选择观影时间，选择座位，点击购票，若此时未登录则登录（若未注册则先注册），确认付款，出现购票成功界面，并提供取票二维码取票码和条形码，并向注册时填写的手机号发送购票成功短信并提供基本信息和取票码。可点击已购电影票查看详情。 | 付款即后边的取票码和短信等为扩展功能，在时间充裕的情况下可以考虑实现 |
| **2** | 电影推荐 | 50 | 10 | 打开网站后，点击“发现”，看到根据在注册时选择的兴趣tag生成的推荐电影列表。 | 在相同tag情况下可以考虑热度评分等来进行排序。 |
| **3** | 即将上映 | 40 | 8 | 打开网站后，点击“即将上映”查看即将上映的电影列表，按照上映时间排序。 | 如果时间允许，可以再实现点击后的介绍页以及大众期待值等。 |
| **4** | 电影用户评价 | 45 | 8 | 在电影列表中点击某个电影后，会出现电影介绍页面，下拉后出现用户评价栏，当前用户也可以直接添加评价。 | 可以考虑用豆瓣API获取评论 |
| **5** | 小食预定 | 45 | 6 | 购票成功后，可以选择小食预定并付款。取票时可以直接根据支付凭证领取小食而无需排队。 | 主要实现小食列表 |
| **6** | 旧电影众筹 | 50 | 12 | 打开网站后，可点击“旧电影众筹电影”，出现众筹列表，点击想要观看的旧电影旁的众筹按钮参与众筹，众筹人数足够后，合作的电影院为此电影排片，同时显示“正在热映”字样并可点入进行购票，若列表中没有想要看的旧电影，可以点击添加新的众筹按钮填写相关信息并开启新的众筹 |  可以考虑按照以参与众筹的人数进行排序 |
