# 软件架构文档

## 简介

### 目的

本文档使用多个体系结构视图来描述系统的多个方面，对系统进行了全面的体系结构概述，用于就并表述对系统的架构作出的重要决策。

### 范围

本文档用于SAD star小组正在开发中的Star Tickets电影购票系统。Star Tickets是为用户提供电影购票服务的Web应用系统，提供电影订票、电影评价、电影众筹等功能。

### 定义、首字母缩写词和缩略语
见系统术语表

### 参考资料

1. 系统前景文档，1.0版
2. 系统软件需求文档，1.0版
3. 补充规格说明，1.0版
4. 用例报告，1.0版
5. 领域模型，1.0版
6. 系统软件开发计划，1.0版
7. 系统迭代计划文档，1.0版
8. RUP的软件架构文档模板，1.0版

### 概要
本软件体系结构文档的其余部分包含体系结构表示，目标和约束条件。 该文件还提供了架构因素表和相应的解决方案。 然后文档列出了不同体系结构视图，并详细描述了系统的不同方面。

## 架构表示方式

本文档主要通过两个视图来表示时光电影订票系统的软件架构：

- 逻辑视图：当采用面向对象的设计方法时，逻辑视图即对象组织模型，通常用包图表示。 

- 物理视图：描述软件如何映射到硬件，反映系统设备或制品在分布方面的设计，通常用部署图表示。

## 架构目标和约束
一些关键要求和系统约束对架构有重大影响，如下所示：
1. 系统在开发过程中，采用前后端分开开发模式
2. 后端开发语言主要为Python，采用关系型数据库存放数据，采用基于UML的面向对象分析与设计方法进行开发
3. 团队中只有一台服务器
4. 服务器端必须能在Linux上运行
5. 电影订票系统可以在主流浏览器上正确呈现
6. 所有用户在保证网络连接的情况下可同时通过局域网和互联网访问系统
7. 系统必须保证数据的安全访问，用户需要通过用户名和密码进行身份认证

## 架构因素及解决方案

### 架构因素表

| 因素   | 度量和质量场景 | 可变性（当前的灵活性和未来的演化性） | 该因素（及其变化）对利益相关者，体系结构和其他因素的影响 | 成功的优先级 | 困难或风险 |
| ------ | -------------- | ------------------------------------ | -------------------------------------------------------- | ------------ | :--------: |
| **安全性**                                                                                                                                       ||||||
| 操作约束 | 任何用户不得超出他/她的权限范围进行操作 | 当前的灵活性——没有。严格禁止越权操作。演化性——没有 |  对系统规模设计有重要影响。如果不同用户的权限没有严格控制，系统将会一团混乱                                                        | H | M |
| **易用性** |                |                                      |                                                          |              |            |
| 通知机制 | 用户能通过网站的指引，顺利得实现电影购票、电影评论、电影众筹等功能性需求 |当前的灵活性——没有。演化型——没有                                      | 便于用户使用，对设计影响较小 | M | M |
| **可靠性及可恢复性** | | | | | |
| 从远程服务失败中恢复 |当远程服务访问失败时，在生产环境、正常负荷情况下，在一分钟内如果检测到其恢复，则重新建立连接 |当前的灵活性——SME认为在能够重新建立连接之前，Web应用端的简化服务是可以接受的|对大型设计有较大影响，用户反感订票失败、服务终端等情况 |H |M |



### 架构因素的解决方案

## 逻辑视图

## 物理视图




